♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Nadia Hussein: Chào mừng đến với WWDC!
Tôi là Nadia, và đồng nghiệp Graham của tôi và tôi rất vui mừng được nói với bạn về tất cả các tính năng quản lý thiết bị mới mà chúng tôi có cho macOS Ventura và iOS và iPadOS 16.
Trong thế giới quản lý thiết bị, trách nhiệm chung của chúng tôi là cho phép nhân viên phát triển mạnh trong lực lượng lao động và tăng năng suất học sinh-giáo viên.
Chúng tôi liên tục phát triển các công cụ và công nghệ để giúp thúc đẩy sự hợp tác này.
Và với macOS Ventura và iOS và iPadOS 16, có rất nhiều cải tiến và tính năng tuyệt vời, một số trong đó chúng tôi sẽ đề cập trong phiên này.
Nhưng trước tiên, tôi muốn nhấn mạnh ngắn gọn một vài phiên bổ sung, nơi bạn có thể khám phá thêm về doanh nghiệp và không gian giáo dục.
Trong WWDC 2021, chúng tôi đã giới thiệu quản lý thiết bị khai báo, một mô hình mới để quản lý thiết bị giúp các thiết bị tự chủ và chủ động hơn, đồng thời cho phép các máy chủ nhẹ và phản ứng.
Năm nay chúng tôi đang mở rộng quản lý thiết bị khai báo với hỗ trợ nền tảng mới và các tính năng mới.
Hãy chắc chắn xem phiên, "Tháp dụng quản lý thiết bị khai báo."
Apple Business Essentials là một đăng ký hoàn chỉnh tập hợp liền mạch quản lý thiết bị, hỗ trợ 24/7 và lưu trữ đám mây.
Với Apple Business Essentials, các doanh nghiệp nhỏ có thể dễ dàng quản lý mọi iPhone, iPad, Mac và Apple TV trên mọi bước đường.
Kiểm tra phiên, "Khám phá những điều cần thiết cho kinh doanh của Apple" để tìm hiểu thêm.
Chứng thực thiết bị được quản lý là một tính năng bảo mật mới sử dụng Secure Enclave để cung cấp sự đảm bảo mạnh mẽ về thiết bị khách hàng, chẳng hạn như danh tính và phiên bản phần mềm của nó.
Tham dự phiên họp, "Khám phá Chứng thực Thiết bị được Quản lý" để biết thêm thông tin.
Trong phiên này, chúng ta sẽ thảo luận về các khả năng mới với Apple Configurator; công nghệ nhận dạng trên các nền tảng; sửa đổi giao thức đối với macOS Ventura, iOS và iPadOS 16; và một thay đổi thú vị đối với cách chúng tôi cung cấp tài liệu.
Hãy bắt đầu với Apple Configurator.
Tại WWDC 2021, chúng tôi đã công bố Apple Configurator cho iPhone.
Khách hàng giáo dục và doanh nghiệp thích có giải pháp này để tận dụng lợi thế của việc đăng ký thiết bị tự động cho tất cả các máy Mac của họ.
Apple Configurator cho iPhone giúp dễ dàng thêm máy Mac đã mua bên ngoài kênh thông thường vào tổ chức của họ trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Trong Trợ lý Thiết lập trên máy Mac, chỉ cần giữ iPhone của bạn đang chạy Trình cấu hình trên hoạt ảnh.
Mac sau đó sẽ kết nối với internet và tự thêm vào tổ chức của bạn.
Phiên bản 1.0.1 mang đến sự hỗ trợ mới, rõ ràng để tận dụng kết nối mạng hiện có nếu có trên Mac.
Và chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng với iOS và iPadOS 16, Apple Configurator cho iPhone giờ đây cũng có thể thêm các thiết bị iPhone và iPad vào tổ chức của bạn.
Điều này hoạt động đúng như bạn mong đợi, giống như thêm một máy Mac.
Đây là một sự thay thế mới tuyệt vời cho phiên bản của tính năng này trong Configurator cho Mac, yêu cầu kết nối từng thiết bị qua USB với Mac đang chạy Configurator.
Một điểm khác biệt chính cho iOS và iPadOS là ngăn nào trong Trợ lý Thiết lập mà bạn quét.
Trên iOS và iPadOS, đó là Wi-Fi, nhưng trên macOS, đó là quốc gia hoặc khu vực.
Và hãy nhớ rằng, bất kỳ thiết bị nào yêu cầu kích hoạt tương tác, chẳng hạn như khóa kích hoạt hoặc kích hoạt nhà cung cấp dịch vụ di động, phải được xử lý thủ công trước khi thêm nó vào tổ chức của bạn, giống như Trình cấu hình cho Mac.
Các thiết bị chạy iOS hoặc iPadOS 16 có thể được thêm vào bằng cách sử dụng phiên bản Apple Configurator cho iPhone hiện có trong App Store.
Bây giờ, hãy bao gồm quản lý danh tính cho kinh doanh và giáo dục.
Chúng tôi biết quản lý danh tính rất quan trọng đối với ngành và đó cũng là ưu tiên chính của Apple.
Nó cho phép người dùng của chúng tôi có trải nghiệm gắn kết, đồng thời đảm bảo tính bảo mật cho dữ liệu của họ.
Mục tiêu nhận dạng của chúng tôi là để người dùng đăng nhập một lần và từ đó trở đi, sử dụng danh tính đó một cách nhất quán trên toàn hệ điều hành.
Chúng tôi đang làm việc hướng tới mục tiêu đó và có rất nhiều công nghệ hỗ trợ điều đó, bao gồm các tính năng mới trong macOS Ventura và iOS và iPadOS 16.
Đối với Xác thực Liên kết, Apple Business Manager hiện tích hợp với Google Workspace với tư cách là Nhà cung cấp Danh tính.
Điều này cho phép người dùng tận dụng thông tin đăng nhập công việc của họ dưới dạng ID Apple được quản lý để xác thực các dịch vụ trên iOS, iPadOS và macOS.
Và hãy nhớ rằng, sử dụng Đồng bộ hóa thư mục - mà trước đây chúng tôi gọi là SCIM - để tự động tạo tài khoản người dùng dưới dạng ID Apple được quản lý.
Đăng nhập bằng Apple hiện có thể được sử dụng tại nơi làm việc và trường học với ID Apple được quản lý.
Trong các ứng dụng hỗ trợ Đăng nhập bằng Apple, điều này sẽ hoạt động!
Nếu bạn muốn kiểm soát nơi người dùng có thể đăng nhập, bạn có thể chọn cho phép tất cả các ứng dụng hoặc thêm ứng dụng vào danh sách cho phép rõ ràng trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Tìm hiểu thêm trong phiên, "Khám phá Đăng nhập với Apple tại Nơi làm việc & Trường học."
Một bản cập nhật quản lý danh tính đáng chú ý khác là hỗ trợ OAuth.
Trong iOS và iPadOS 15, chúng tôi đã sử dụng cơ chế ủy quyền mã thông báo truy cập đơn giản để cho phép máy chủ MDM xác minh danh tính của người dùng.
Trong iOS và iPadOS 16, chúng tôi đang thêm OAuth 2 làm một cơ chế ủy quyền khác.
OAuth mở ra cánh cửa cho các máy chủ MDM để hỗ trợ nhiều nhà cung cấp danh tính đã sử dụng OAuth ngày nay.
Nó cũng cải thiện bảo mật thông qua cơ chế mã thông báo làm mới của nó, cho phép mã thông báo truy cập tồn tại trong thời gian ngắn được sử dụng kết hợp với làm mới im lặng sẽ không nhắc người dùng nhập thông tin đăng nhập.
OAuth có thể được sử dụng với quy trình đăng ký người dùng dựa trên tài khoản hiện có, nhưng nó cung cấp trải nghiệm người dùng thậm chí còn tốt hơn khi kết hợp với một tính năng mới thú vị.
Chúng tôi gọi nó là Đăng ký Đăng nhập một lần, hoặc Đăng ký SSO.
Đây là một phương pháp mới, nhanh hơn cho các thiết bị cá nhân để hoàn thành đăng ký MDM và truy cập các ứng dụng và trang web của tổ chức bạn chỉ với một xác thực duy nhất.
Điều này được xây dựng dựa trên một vài công nghệ hiện có.
iOS 13 đã giới thiệu SSO có thể mở rộng như một cách mới để định cấu hình SSO cho các ứng dụng và trang web của một tổ chức.
Và iOS và iPadOS 15 đã giới thiệu Đăng ký người dùng theo tài khoản, cho phép người dùng đăng ký MDM bằng cách chỉ cần nhập địa chỉ email của họ vào Cài đặt.
Để làm cho việc đăng ký tốt hơn nữa, chúng tôi đã kết hợp hai công nghệ này lại với nhau vì chúng tôi biết các thiết bị BYOD là một phần quan trọng trong việc triển khai của bạn.
Người dùng bắt đầu bằng cách nhập địa chỉ email của họ vào Cài đặt.
Sau đó họ được nhắc tải xuống một ứng dụng từ App Store.
Ứng dụng này, chứa tiện ích mở rộng Đăng nhập một lần Đăng ký, cung cấp giao diện người dùng gốc để thực hiện các bước xác thực.
Bởi vì đây là một mô hình dựa trên ứng dụng, bạn có thể sử dụng bất kỳ công nghệ xác thực nào bạn chọn.
Với tư cách là người dùng, hãy đăng nhập một lần.
Ứng dụng sau đó sẽ đăng nhập để giúp bạn vượt qua quy trình đăng ký mà không cần phải đăng nhập lại.
Có bốn phần chính được yêu cầu để đưa Đăng nhập Đăng ký một lần vào cuộc sống.
Đầu tiên, nhà phát triển ứng dụng cập nhật ứng dụng của họ để hỗ trợ đăng ký SSO.
Tiếp theo, các nhà cung cấp MDM liên kết xác thực máy khách giao thức MDM với nhà cung cấp danh tính.
Sau đó, quản trị viên thiết lập ID Apple được quản lý bằng Apple School Manager hoặc Apple Business Manager và cuối cùng, định cấu hình Máy chủ MDM để trả lại URL cho tài liệu JSON trong tiêu đề phản hồi xác thực.
Bây giờ chúng ta đã nói về những gì tính năng này làm và ai cần làm những gì, hãy đi sâu vào chi tiết.
Khi nhận được thử thách xác thực ban đầu từ máy chủ, sẽ có một tiêu đề HTTP cho biết Đăng ký Đăng nhập một lần có sẵn và nên được sử dụng.
Giá trị của tiêu đề đó sẽ là URL mà khách hàng sẽ sử dụng để tải xuống tài liệu JSON.
Tài liệu JSON chứa tất cả các chi tiết mà khách hàng cần để tiếp tục đăng ký.
Giá trị cho khóa iTunesStoreID phải tham chiếu đến ứng dụng Đăng nhập một lần đăng ký được sử dụng trong quá trình đăng ký.
Các khóa AssociatedDomains là các khóa tương tự có sẵn trong ApplicationAttributes và cũng có thể được định cấu hình ở đây.
Cuối cùng, ConfigurationProfile phải là Base64EncodedProfile chứa ít nhất một tải trọng SSO có thể mở rộng và có thể chứa tải trọng chứng chỉ nếu cần.
Và chúng tôi sẽ vận chuyển tính năng này cho khách hàng trong bản phát hành sau của iOS và iPadOS 16.
Nếu bạn quan tâm đến việc phát triển một ứng dụng hỗ trợ tính năng này, bạn sẽ cần đăng ký một quyền mới thông qua Chương trình Nhà phát triển Apple.
Tuy nhiên, bạn có thể bắt đầu phát triển cho điều này ngay bây giờ bằng cách sử dụng chế độ thử nghiệm.
Đây là phiên bản đặc biệt của quy trình Đăng nhập Đăng ký một lần cho phép bạn kiểm tra ứng dụng của mình trước khi nó được cung cấp trên App Store.
Để bắt đầu với chế độ kiểm tra, hãy chuyển đến phần Nhà phát triển của Cài đặt và bật chế độ kiểm tra Đăng nhập một lần Đăng ký.
Sau đó, bạn sẽ cần định cấu hình phản hồi xác thực của mình với tiêu đề HTTP mới và tài liệu JSON tương ứng.
Sau đó, trong VPN và Quản lý thiết bị, bắt đầu quá trình đăng ký.
Trong quá trình đăng ký, bạn sẽ được nhắc cài đặt ứng dụng Đăng nhập một lần.
Bạn có thể cài đặt ứng dụng bằng bất kỳ phương pháp nào có sẵn từ Xcode đến TestFlight hoặc thậm chí phân phối ứng dụng Enterprise.
Sau đó, quay lại Cài đặt và hoàn tất đăng ký.
Để sử dụng chế độ kiểm tra, có một tiêu đề khác được yêu cầu trong phản hồi và một tài liệu JSON đã sửa đổi.
Đây là một ví dụ về tài liệu JSON cho chế độ kiểm tra.
Bạn sẽ nhận thấy khóa iTunesStoreID đã được thay thế bằng khóa AppIDs và giá trị của khóa này là một mảng các chuỗi chứa ID ứng dụng có thể được sử dụng để đăng ký.
Mọi thứ khác vẫn như cũ.
Tiếp theo, hãy khám phá các tiện ích mở rộng Đăng nhập một lần.
Vào năm 2019, chúng tôi đã thêm tiện ích mở rộng Đăng nhập một lần cho iOS 13 và macOS Catalina để cho phép các nhà cung cấp danh tính sử dụng xác thực SSO cho tất cả các ứng dụng và trang web cho người dùng của họ.
Khi sử dụng tiện ích mở rộng SSO, người dùng được nhắc đăng nhập vào tiện ích mở rộng sau khi họ đã mở khóa thiết bị, có nghĩa là nhập thông tin đăng nhập hai lần.
Nếu một tổ chức cũng sử dụng tiện ích mở rộng Kerberos tích hợp, người dùng có thể phải đăng nhập lại.
Trong nhiều trường hợp, đây đều là những thông tin đăng nhập giống hệt nhau.
Chà, trong macOS Ventura, chúng tôi đang giới thiệu Đăng nhập một lần Nền tảng - hoặc Nền tảng SSO - để cho phép người dùng đăng nhập một lần tại cửa sổ đăng nhập và sau đó tự động đăng nhập vào các ứng dụng và trang web.
Nền tảng SSO cung cấp mã thông báo từ đăng nhập cho các tiện ích mở rộng SSO của bên thứ ba và cũng hoạt động với tiện ích mở rộng Kerberos tích hợp.
Lần đăng nhập đầu tiên xác thực bằng mật khẩu tài khoản cục bộ, mật khẩu này cũng mở khóa mã hóa FileVault trên thiết bị.
Điều này cho phép người dùng đăng nhập khi ngoại tuyến hoặc khi kết nối với các mạng bị giam cầm.
Từ đó trở đi, mật khẩu nhà cung cấp danh tính của họ có thể được sử dụng để mở khóa.
Ngoài ra, Platform SSO hỗ trợ sử dụng mật khẩu hoặc khóa được hỗ trợ Secure Enclave để xác thực với nhà cung cấp danh tính.
Và bất kể phương thức xác thực là gì, mã thông báo SSO được truy xuất từ nhà cung cấp danh tính, được lưu trữ trong chuỗi khóa và được cung cấp cho tiện ích mở rộng SSO.
Kerberos TGTs cũng có thể được truy xuất, nhập vào bộ nhớ cache thông tin xác thực và tùy chọn chia sẻ với tiện ích mở rộng Kerberos.
Nếu mật khẩu nhà cung cấp danh tính thay đổi, Nền tảng SSO sẽ xác thực mật khẩu mới đó với nhà cung cấp danh tính khi mở khóa.
Nền tảng SSO là một giao thức tích hợp đầy đủ được xây dựng bằng OAuth và OpenID và không sử dụng chế độ xem web để xác thực.
Nền tảng SSO là sự thay thế hiện đại cho các tài khoản di động và ràng buộc AD.
Lưu ý, nó không trực tiếp sử dụng các dịch vụ thư mục hoặc kiểm tra với nhà cung cấp danh tính cho mỗi lần mở khóa.
Thay vào đó, nhà cung cấp danh tính chỉ được gọi khi người dùng đang cố gắng sử dụng mật khẩu mới khi mở khóa hoặc để truy xuất mã thông báo SSO.
Nền tảng SSO cũng không ngăn việc đăng nhập vào Mac dựa trên phản hồi từ nhà cung cấp danh tính.
Với mục đích đó, hãy tận dụng MDM hoặc các chiến lược thay thế để vô hiệu hóa quyền truy cập.
Để tận dụng tính năng này, nhà cung cấp danh tính cần triển khai giao thức SSO và cập nhật tiện ích mở rộng SSO của họ, sau đó đảm bảo hồ sơ SSO có thể mở rộng được cập nhật để hỗ trợ các khóa mới trên các thiết bị được quản lý.
Tìm thêm chi tiết triển khai trong hướng dẫn Triển khai Nền tảng Apple.
Tóm lại, chúng tôi đã giới thiệu tích hợp với Google Workspace, Enrollment SSO, OAuth support, và Platform SSO, để đóng góp vào trải nghiệm đăng nhập đơn giản.
Quản lý danh tính là một công nghệ không ngừng phát triển và chúng tôi chỉ mới bắt đầu.
macOS Ventura mang đến nhiều cải tiến trên các bản cập nhật hệ điều hành, đăng ký và bảo mật.
Hãy bắt đầu với các bản cập nhật phần mềm.
macOS Monterey đã giới thiệu những thay đổi cơ bản đối với các bản cập nhật phần mềm được quản lý.
Đồng nghiệp Lucy của tôi đã đề cập đến điều này trong phiên, "Quản lý các bản cập nhật phần mềm trong tổ chức của bạn", nơi chúng tôi chia nhỏ các bản cập nhật hệ điều hành thành ba lĩnh vực: kiểm tra, triển khai và thực thi.
Năm nay, chúng tôi tập trung vào nhiều bổ sung hơn nữa để triển khai và thực thi.
Trong lịch sử, tất cả các lệnh OS Update sẽ trả về NotNow khi được gửi trong khi ở chế độ Power Nap.
Để đảm bảo quy trình triển khai Cập nhật hệ điều hành nhất quán và mạnh mẽ hơn, giờ đây thiết bị sẽ xác nhận và phản hồi các lệnh ScheduleOSUpdate, OSUpdateStatus và AvailableOSUpdate ngay cả khi thiết bị đang ngủ hoặc ở chế độ Power Nap.
Vì chúng tôi cũng hiểu rằng đôi khi các quản trị viên muốn cập nhật hệ điều hành càng sớm càng tốt, chúng tôi đã giới thiệu một khóa mới gọi là "ưu tiên" được gửi qua lệnh ScheduleOSUpdate.
Chấp nhận giá trị chuỗi Cao hoặc Thấp, nó kiểm soát mức độ ưu tiên lên lịch để tải xuống và chuẩn bị bản cập nhật được yêu cầu.
Gửi lệnh với mức độ ưu tiên cao sẽ bắt chước như thể người dùng đã tự yêu cầu cập nhật trong cài đặt hệ thống.
Lưu ý rằng khóa này chỉ được hỗ trợ cho các bản cập nhật hệ điều hành nhỏ.
Trong macOS 12.3, chúng tôi đã thêm nhiều khả năng hiển thị quản trị viên hơn vào nhật ký và báo cáo bằng lệnh OSUpdateStatus.
DeferralsRemaining cho biết còn lại bao nhiêu thông báo để nhắc người dùng cập nhật.
MaxDeferrals tiết lộ tổng số lần người dùng được phép trì hoãn thông báo cập nhật hệ điều hành.
NextScheduledInstall là ngày mà hệ điều hành sẽ cố gắng cài đặt bản cập nhật tiếp theo.
Và cuối cùng, PastNotifications là ngày và giờ chính xác khi thông báo được đăng lên người dùng.
Tất cả các bản cập nhật này cho lệnh OSUpdateStatus sẽ hữu ích cho các quản trị viên để hiểu rõ hơn về sự tuân thủ của người dùng của họ.
macOS Ventura và iOS và iPadOS 16 đang giới thiệu một cơ chế mới để gửi các bản sửa lỗi bảo mật quan trọng cho người dùng nhanh hơn.
Nó không sửa đổi chương trình cơ sở và người dùng cũng có thể xóa Phản hồi bảo mật nhanh nếu cần thiết.
Chúng tôi đang giới thiệu hai khóa hạn chế cho việc này.
Sử dụng allowRapidSecurity ResponseInstallation để vô hiệu hóa cơ chế phản hồi bảo mật mới này và sử dụng allowRapidSecurity ResponseRemoval để chặn người dùng cuối có thể xóa Phản hồi bảo mật nhanh.
Bây giờ, hãy đề cập đến một vài thay đổi đăng ký.
Đăng ký thiết bị tự động cung cấp một quy trình hợp lý để thiết bị được mở hộp, kích hoạt và đăng ký vào giải pháp MDM của tổ chức.
Trong bản phát hành sắp tới, sau khi xóa hoặc khôi phục máy Mac, kết nối internet sẽ được yêu cầu thông qua Trợ lý thiết lập cho các thiết bị đã đăng ký cho tổ chức của bạn trong Apple School Manager hoặc Apple Business Manager.
Khi Mac được thiết lập lần đầu tiên và kết nối với mạng, Mac được công nhận là thuộc sở hữu của một tổ chức.
Ví dụ, nếu sau này, MDM bắt đầu Xóa tất cả nội dung và cài đặt hoặc thiết bị được khôi phục bằng Trình cấu hình, thì mạng - và do đó, đăng ký thiết bị - không thể bị bỏ qua trong Trợ lý thiết lập.
Hãy theo dõi AppleSeed để biết các ghi chú phát hành CNTT về thời gian.
Công cụ dòng lệnh hồ sơ đã là một yếu tố chính cho việc triển khai MDM, di chuyển và báo cáo trong bộ công cụ của quản trị viên trong nhiều năm nay và chúng tôi có bản cập nhật về cách nó hoạt động kể từ macOS Ventura.
Công cụ Profiles sẽ bắt đầu thực thi giới hạn tốc độ trên macOS.
Điều này sẽ chỉ dành cho các loại đăng ký thuộc sở hữu của tổ chức và để hiển thị, gia hạn và xác thực các lệnh.
Mỗi lệnh có tối đa 10 yêu cầu mỗi ngày từ máy chủ và nếu vượt quá con số đó, kết quả sẽ trả về thông tin được lưu trong bộ nhớ cache.
Khi bạn không muốn sử dụng một trong 10 yêu cầu, lệnh show có một cờ mới, tùy chọn để trả về thông tin được lưu trong bộ nhớ cache.
Tham khảo trang hướng dẫn sử dụng hồ sơ để biết thêm thông tin chi tiết.
Trong mỗi bản phát hành macOS, chúng tôi tiếp tục cải thiện khả năng bảo vệ cho người dùng của mình.
Đây là một vài thay đổi bảo mật sắp tới cần lưu ý.
Trong iOS 10.3, chúng tôi đã giới thiệu một thay đổi trong chính sách tin cậy TLS mặc định cho tải trọng chứng chỉ để tăng cường bảo vệ tổng thể cho người dùng của chúng tôi.
Trong bản phát hành trong tương lai, chúng tôi sẽ đưa nó lên macOS, có nghĩa là tải trọng chứng chỉ được cài đặt thủ công sẽ không còn đáng tin cậy cho các mục đích TLS, trừ khi người dùng cấp cho họ sự tin tưởng đó bằng cách sử dụng Truy cập Chuỗi khóa.
Lưu ý, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục tin tưởng chứng chỉ đầy đủ nếu đó là chứng chỉ được nhúng trong hồ sơ MDM, nhưng hãy đảm bảo cập nhật bất kỳ quy trình làm việc nào nếu nó liên quan đến cài đặt chứng chỉ tương tác.
Tiếp theo, "Cho phép các phụ kiện kết nối" trên macOS nhằm mục đích bảo vệ khách hàng của chúng tôi khỏi các cuộc tấn công truy cập gần.
Được hỗ trợ trên máy Mac di động với Apple silicon, cấu hình ban đầu là yêu cầu người dùng cho phép các phụ kiện Thunderbolt hoặc USB mới, ngay cả khi đã mở khóa.
Các phụ kiện được phê duyệt có thể kết nối với máy Mac bị khóa trong tối đa ba ngày.
Nếu bạn gắn một phụ kiện không xác định vào máy Mac bị khóa, bạn sẽ được nhắc mở khóa máy Mac.
Từ góc độ MDM, chúng tôi hiểu rằng điều này có thể ảnh hưởng đến quy trình làm việc của doanh nghiệp và giáo dục như cung cấp số lượng lớn hoặc làm bài kiểm tra.
Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đang tận dụng hạn chế tương tự được cung cấp trên iOS và iPadOS cho macOS.
Hạn chế allowUSBRestrictedMode hiện tại sẽ cho phép các phụ kiện có dây luôn kết nối mà không có bất kỳ giới hạn nào.
Nó cung cấp ủy quyền để vượt qua yêu cầu về sự đồng ý của người dùng.
Cũng nên nhớ rằng, điều này vốn đã làm cho hệ thống của người dùng của bạn kém an toàn hơn, vì vậy vui lòng chỉ sử dụng hạn chế này nếu bạn có nhu cầu kinh doanh hợp pháp.
Đối với các hạn chế và sửa đổi tải trọng khác, chẳng hạn như allowUniversalControl và UIConfigurationProfileInstallation mới, hãy nhớ kiểm tra tài liệu.
Cảm ơn vì đã lắng nghe những thay đổi thú vị sắp tới với macOS Ventura.
Bây giờ tôi sẽ giao nó cho Graham để nói về iOS.
Graham McLuhan: Cảm ơn bạn, Nadia!
Tôi thực sự vui mừng được ở đây hôm nay để kể cho bạn nghe về rất nhiều tính năng quản lý thiết bị mới tuyệt vời trong iOS và iPadOS 16.
Chúng tôi biết quản lý lưu lượng mạng trên thiết bị là một cách quan trọng để cải thiện tính bảo mật cho dữ liệu của bạn.
Có ba cách chính mà bạn có thể quản lý lưu lượng truy cập trên các thiết bị Apple: VPN, DNS Proxy và Bộ lọc nội dung web.
Trong nhiều năm nay, chúng tôi đã cung cấp VPN cho mỗi ứng dụng - và trên thực tế, đối với các thiết bị do người dùng đăng ký, đây là loại VPN duy nhất có sẵn cho MDM.
Trong iOS và iPadOS 16, chúng tôi đang mở rộng các dịch vụ cho mỗi ứng dụng của mình để bao gồm DNS Proxy và Bộ lọc Nội dung Web.
Các tính năng này sẽ có sẵn trên tất cả các loại đăng ký nhưng chúng tôi nghĩ rằng chúng sẽ đặc biệt hữu ích cho việc đăng ký người dùng vì đây là lần đầu tiên các tổ chức có thể bảo mật lưu lượng truy cập ứng dụng của họ theo cách này cho BYOD.
Cấu hình các tính năng mới này là một quá trình gồm hai bước sẽ có cảm giác rất giống với VPN cho mỗi ứng dụng.
Chúng ta hãy xem nhanh nó được thực hiện như thế nào.
Trước tiên, bạn sẽ cần thêm một cặp giá trị khóa mới vào mỗi tải trọng.
Trong tải trọng Bộ lọc Nội dung Web, ContentFilterUUID.
Và đối với DNS Proxy, DNSProxyUUID.
Có một vài điều cần lưu ý với những chiếc chìa khóa này.
Đầu tiên, các giá trị cho các khóa này có thể là bất kỳ chuỗi tùy ý nào.
Và thứ hai, khi khóa này được thêm vào tải trọng, nó chỉ có thể được cài đặt thông qua MDM.
Bây giờ, chúng ta cần cấu hình các ứng dụng để sử dụng các tính năng mới này.
Sử dụng lệnh InstallApplication hoặc lệnh Settings, thêm cùng một UUID vào các thuộc tính của ứng dụng sẽ sử dụng tính năng cho mỗi ứng dụng.
Trong ví dụ này, chúng tôi đã bao gồm cả hai khóa, nhưng bạn chỉ có thể bao gồm cái này hay cái kia.
Một vài chi tiết bổ sung mà tôi muốn chỉ ra.
Đầu tiên, các nhà phát triển ứng dụng không cần phải làm bất cứ điều gì mới!
Tất cả các ứng dụng DNS Proxy và Web Content Filter hiện có sẽ hoạt động.
Thứ hai, bạn có thể có nhiều proxy DNS nhưng bạn không thể kết hợp proxy toàn hệ thống và mỗi ứng dụng.
Và cuối cùng, đối với Bộ lọc Nội dung Web, bạn có thể có tối đa bảy bộ lọc cho mỗi ứng dụng và một bộ lọc trên toàn hệ thống.
Tiếp theo, tôi muốn nói về việc quản lý eSIM.
eSIM đã trở thành tiêu chuẩn mới cho các nhà mạng trên toàn thế giới và trong vài năm qua, chúng tôi đã thêm một số tính năng MDM để giúp quản lý eSIM dễ dàng hơn bao giờ hết.
Chúng tôi muốn dành một chút thời gian để nói về cách các nhà cung cấp MDM có thể kết hợp tất cả các tính năng này lại với nhau để tạo ra trải nghiệm tốt hơn.
Khi chúng tôi nói chuyện với các tổ chức sử dụng eSIM, một số nhiệm vụ chính mà họ đang thực hiện là cung cấp các thiết bị mới, di chuyển thiết bị giữa các nhà mạng và hỗ trợ người dùng với các yêu cầu như nhiều nhà mạng hoặc đi du lịch và chuyển vùng.
Để hoàn thành những mục tiêu này, họ cần truy vấn dữ liệu từ các thiết bị đã đăng ký và cung cấp dữ liệu đó cho các nhà mạng.
Và thứ hai, họ cần khả năng cài đặt eSIM trên một thiết bị.
Hãy bắt đầu bằng cách thảo luận về truy vấn thiết bị và yêu cầu dữ liệu nhà cung cấp dịch vụ.
Truy vấn DeviceInformation là cách dễ nhất để thu thập dữ liệu từ một thiết bị.
Và trong iOS 12, khóa ServiceSubscriptions đã trở thành cửa hàng một cửa để thu thập tất cả dữ liệu liên quan đến di động trên iPhone và iPad.
Một vài điểm bạn có thể thấy hữu ích khi xem những câu trả lời này.
Các thiết bị trả lại hai mục trong ServiceSubscriptions hỗ trợ hai gói di động đang hoạt động.
Nếu phản hồi chứa EID, đó là eSIM.
Các thiết bị mới hơn như iPhone 13 và iPhone SE (thế hệ thứ 3) hỗ trợ cấu hình eSIM của nhà cung cấp dịch vụ hoạt động kép để có thể trả lại nhiều hơn một eSIM trong phản hồi ServiceSubscriptions.
Lưu ý rằng EID là duy nhất cho mỗi thiết bị.
Bắt đầu với iOS và iPadOS 16, các truy vấn Thông tin Thiết bị khác trả về dữ liệu cũng xuất hiện trong phản hồi ServiceSubscriptions bị phản đối và sẽ không còn được trả về trong phiên bản hệ điều hành trong tương lai.
Bây giờ chúng ta đã biết cách lấy dữ liệu từ thiết bị, chúng ta hãy xem những gì chúng ta cần cung cấp cho nhà cung cấp dịch vụ.
Nói chung, họ yêu cầu bốn phần dữ liệu để thiết lập eSIM cho một thiết bị: IMEI, EID, số sê-ri và số điện thoại.
Cung cấp cho quản trị viên của bạn khả năng tạo các báo cáo chứa tất cả dữ liệu này sẽ giúp họ bắt đầu và chạy dễ dàng hơn với eSIM.
Hãy tập hợp tất cả lại với nhau và xem lại cách các eSIM được cung cấp.
Đầu tiên, máy chủ MDM sử dụng truy vấn ServiceSubscriptions để thu thập dữ liệu cần thiết từ thiết bị.
Sau đó, quản trị viên sẽ gửi dữ liệu đó đến nhà cung cấp dịch vụ.
Và cuối cùng, nhà cung cấp dịch vụ sẽ cung cấp eSIM cho thiết bị trên máy chủ eSIM của họ.
Bây giờ chúng ta có thể chuyển trọng tâm sang cài đặt eSIM trên thiết bị.
Nhà cung cấp dịch vụ sẽ cung cấp cho khách hàng URL máy chủ nơi các thiết bị có thể tìm nạp eSIM bằng lệnh RefreshCellularPlans.
Máy chủ MDM sẽ gửi lệnh RefreshCellularPlans đến thiết bị sẽ bắt đầu yêu cầu đến máy chủ eSIM của nhà cung cấp dịch vụ và kiểm tra xem eSIM có khả dụng hay không.
Nếu có, nó sẽ tự động tải xuống và cài đặt mà không yêu cầu bất kỳ sự tương tác nào của người dùng.
Máy chủ MDM sau đó có thể sử dụng truy vấn ServiceSubscriptions để xác nhận rằng eSIM đã được cài đặt thành công khi truy vấn trả về một số điện thoại không trống.
Bây giờ hãy nói về một vài điểm chính mà bạn nên ghi nhớ.
Cài đặt eSIM là hoạt động một lần và các yêu cầu trong tương lai để cài đặt eSIM trên cùng một thiết bị yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ cung cấp eSIM mới.
Để ngăn người dùng vô tình xóa eSIM của họ, hãy sử dụng hạn chế allowESIMModification.
Cũng lưu ý rằng lệnh RefreshCellularPlans có thể cài đặt eSIM khi hạn chế được cài đặt.
Và cuối cùng, MDM cũng có thể loại bỏ eSIM khi xóa một thiết bị.
Để tránh điều này, hãy đảm bảo đặt khóa PreserveDataPlan thành True khi gửi lệnh EraseDevice.
Chúng tôi hy vọng thông tin này cung cấp một bức tranh đầy đủ hơn về cách quản lý và triển khai eSIM.
Bây giờ hãy nói về một số cập nhật cho iPad được chia sẻ.
iPad được chia sẻ là một cách tuyệt vời để giáo dục và khách hàng doanh nghiệp sử dụng iPad trong môi trường 1-1 trong khi vẫn mang đến cho người dùng trải nghiệm được cá nhân hóa.
Năm nay chúng tôi đã thực hiện một vài thay đổi sẽ làm cho iPad được chia sẻ thậm chí còn tốt hơn.
Đầu tiên, chúng tôi đã thêm ManagedAppleIDDefaultDomains vào lệnh SharedDeviceConfiguration Settings.
Với lệnh này, bạn sẽ có thể tiết kiệm thời gian của người dùng khi nhập ID Apple được quản lý của họ bằng bàn phím QuickType.
Khi người dùng bắt đầu nhập ID Apple được quản lý của họ, một đề xuất nhập cho tên miền của bạn sẽ tự động xuất hiện để người dùng nhấn.
Lệnh Cài đặt sẽ chấp nhận một danh sách có kích thước bất kỳ nhưng chỉ có ba kích thước sẽ được hiển thị cho người dùng.
Tiếp theo, chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi đối với các yêu cầu xác thực từ xa.
Hiện tại, iPad được chia sẻ yêu cầu xác thực từ xa khoảng bảy ngày một lần.
Trong iPadOS 16, iPad được chia sẻ sẽ chỉ sử dụng xác minh cục bộ cho người dùng hiện tại trên thiết bị.
Nếu quản trị viên muốn thực thi xác thực từ xa, họ có thể đặt khóa OnlineAuthenticationGracePeriod trong lệnh Cài đặt Cấu hình Thiết bị Chia sẻ.
Khóa này sẽ là một giá trị nguyên đại diện cho số ngày giữa các xác thực từ xa; giá trị bằng 0 sẽ yêu cầu tất cả các thông tin đăng nhập phải được xác thực từ xa.
Cả hai giá trị ManagedAppleIDDefaultDomains và OnlineAuthentication GracePeriod đều có thể được truy xuất thông qua truy vấn DeviceInformation.
Cuối cùng, tôi muốn giúp cung cấp một số sự rõ ràng xung quanh hạn ngạch iPad được chia sẻ.
Lệnh SharedDeviceConfiguration là cách tốt nhất để quản lý hạn ngạch trên Shared iPad.
Có hai khóa liên quan mà bạn có thể sử dụng để đặt hạn ngạch: QuotaSize và ResidentUsers.
Bất kể bạn chọn khóa nào để đặt, cuối cùng hệ điều hành đang tính toán hạn ngạch lưu trữ.
Hãy xem xét một ví dụ.
IPad này có 35 gigabyte dung lượng trống cho dữ liệu người dùng.
Nếu tôi gửi lệnh SharedDevice ConfigurationSettings yêu cầu thiết bị đặt ResidentUsers thành ba, nó sẽ tính toán hạn ngạch của mỗi người dùng thành 11,67 gigabyte.
Ngoài ra, nếu tôi yêu cầu thiết bị cho kích thước hạn ngạch là 10 gigabyte, mỗi người dùng sẽ có hạn ngạch là 10 gigabyte.
Nếu chúng tôi có ba người dùng hiện tại trên thiết bị và người dùng thứ tư cố gắng đăng nhập, một trong những dữ liệu của người dùng hiện tại sẽ bị xóa khỏi thiết bị để tạo đủ dung lượng cho người dùng mới.
Trong ví dụ QuotaSize, mặc dù vẫn còn năm gigabyte dung lượng trống, nhưng điều đó sẽ không đáp ứng yêu cầu đối với người dùng thứ tư và do đó, một người dùng vẫn cần phải xóa.
Hãy xem xét thêm một kịch bản nữa, nơi chúng ta thấy số lượng người dùng có thể được điều chỉnh trên thiết bị mà không thay đổi hạn ngạch như thế nào.
Khi chúng tôi bắt đầu kịch bản, chúng tôi có 35 gigabyte dung lượng trống.
Chà, hóa ra 25 gigabyte tổng dung lượng trên iPad đã bị chiếm bởi các ứng dụng và sách.
Sau khi thực hiện một nghiên cứu nhỏ, tôi nhận ra rằng có một vài ứng dụng trên thiết bị này không còn được sử dụng nữa.
Bây giờ tôi đã cắt bớt thư viện ứng dụng của mình, thiết bị của tôi có thêm 10 gigabyte dung lượng trống - có nghĩa là khi người dùng thứ tư của chúng tôi đăng nhập, nó không còn yêu cầu xóa người dùng khác nữa.
Ngoài ra, hãy nhớ rằng kể từ iOS 13.4, miễn là không có người dùng được lưu trong bộ nhớ cache trên thiết bị, kích thước hạn ngạch có thể được điều chỉnh bất cứ lúc nào.
Ghi nhớ những điểm này sẽ cho phép bạn đảm bảo trải nghiệm tốt nhất có thể cho việc triển khai iPad được chia sẻ của mình.
Hãy kết thúc các bản cập nhật iOS và iPadOS của chúng tôi với một số giao thức MDM và thay đổi hành vi mà bạn nên biết.
Các thiết bị của Apple đạt tiêu chuẩn với các tính năng trợ năng tích hợp cho phép mọi người trải nghiệm mọi thứ mà thiết bị của họ cung cấp.
Theo truyền thống, mỗi người dùng cần tự bật cài đặt trợ năng.
Nhưng trong iOS và iPadOS 16, chúng tôi đang bổ sung khả năng cho MDM để quản lý nhiều cài đặt trợ năng phổ biến nhất.
Các tính năng này bao gồm Kích thước văn bản, VoiceOver, Thu phóng, Điều chỉnh cảm ứng, Văn bản in đậm, Giảm chuyển động, Tăng độ tương phản và Giảm độ trong suốt.
Với tất cả các tùy chọn có sẵn, chúng tôi tin rằng quản trị viên có thể làm cho các thiết bị trong trường học, nhà hàng và bệnh viện dễ tiếp cận hơn cho tất cả người dùng.
Lưu ý rằng các cài đặt này không bị khóa sau khi được đặt và người dùng có thể tự do sửa đổi chúng để phù hợp với sở thích duy nhất của riêng họ.
Máy chủ MDM cũng có thể truy vấn các cài đặt này bằng truy vấn DeviceInformation.
Tiếp theo, bắt đầu từ iOS và iPadOS 16, bây giờ bạn sẽ có thể cài đặt các ứng dụng trong trạng thái AwaitDeviceConfigured trong quá trình Đăng ký Thiết bị Tự động.
Một vài điều cần ghi nhớ.
Rất có thể ở giai đoạn này sẽ không có người dùng nào đăng nhập vào App Store, vì vậy chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng giấy phép ứng dụng dựa trên thiết bị.
Các thiết bị không được giám sát trong Cài đặt vẫn sẽ trả về NotNow cho đến khi chúng đến Màn hình chính.
Với tính năng này, giờ đây bạn có thể đảm bảo thiết bị có mọi thứ người dùng cần để bắt đầu trước khi thoát khỏi Trợ lý Thiết lập.
Khi chúng tôi tiếp tục cải thiện tính bảo mật của các thiết bị của mình, một số loại dữ liệu nhất định sẽ không thể truy cập được trước khi mở khóa lần đầu tiên.
Bởi vì điều này, truy vấn CertificateList sẽ bắt đầu trả về NotNow trước khi mở khóa lần đầu tiên.
Khi người dùng mở khóa thiết bị, truy vấn sẽ phản hồi như bình thường cho đến khi thiết bị được khởi động lại.
Các nhà phát triển MDM, vui lòng đảm bảo rằng các máy chủ của bạn có thể xử lý phản hồi NotNow cho truy vấn này.
Và cuối cùng, chúng tôi có một bản cập nhật thú vị cho Apple TV.
Bắt đầu từ tvOS 16, khi bạn xóa Apple TV - khỏi Cài đặt hoặc qua MDM - điều khiển từ xa bây giờ sẽ vẫn được ghép nối.
Kết hợp với Auto Advance, điều này đảm bảo rằng Apple TV của bạn luôn được làm mới và sẵn sàng hoạt động.
Ngoài mọi thứ mà chúng ta đã thảo luận hôm nay, thậm chí còn có nhiều thay đổi hơn mà bạn có thể xem trong tài liệu của chúng tôi tại developer.apple.com.
Nói về tài liệu, tại WWDC trước đó, chúng tôi đã mang tài liệu MDM đến ngôi nhà mới của nó.
Sự thay đổi này mang lại tài liệu chính xác và cập nhật hơn nhưng cũng cung cấp cho bạn khả năng làm nổi bật những thay đổi trong một bản phát hành hệ điều hành cụ thể.
Việc tiếp nhận tài liệu này thật tuyệt vời và hôm nay tôi rất vui được nói với bạn rằng chúng tôi đang cung cấp công khai mã nguồn hỗ trợ tài liệu này theo Giấy phép nguồn mở MIT trong dự án quản lý thiết bị mới trên trang GitHub của Apple.
Hãy xem những gì bạn sẽ tìm thấy khi đến nơi.
Sẽ có hai thư mục: một thư mục chứa tất cả tài liệu MDM và một thư mục chứa tài liệu quản lý thiết bị khai báo mới, cũng như tệp README và thông tin giấy phép của chúng tôi.
Bên trong thư mục MDM, bạn sẽ tìm thấy các thư mục để đăng ký, lệnh và hồ sơ.
Và để quản lý khai báo, khai báo, giao thức và trạng thái.
Khi bạn đi sâu vào các thư mục này, bạn sẽ tìm thấy các tệp YAML cho mỗi lệnh, hồ sơ hoặc khai báo.
Tôi muốn làm nổi bật một vài mục để giúp bạn làm quen với những tệp này.
Đầu tiên là khóa tải trọng.
Phím này hiển thị loại yêu cầu cho lệnh MDM.
Trong ví dụ này, đó là ProfileList, trả về danh sách tất cả các cấu hình được cài đặt trên thiết bị.
Tiếp theo, khóa hệ điều hành được hỗ trợ cung cấp cho bạn thông tin cụ thể về nền tảng như hỗ trợ hệ điều hành và phiên bản, cũng như những thứ như nếu nó yêu cầu giám sát hoặc nếu nó hoạt động với đăng ký người dùng.
Ở đây chúng tôi tìm thấy khóa ProfileList đã được giới thiệu trong iOS 4.
Các khóa tải trọng cung cấp cho bạn thông tin về các tính năng bổ sung mà truy vấn cung cấp.
Mỗi khóa phụ có thể bao gồm một khóa OS được hỗ trợ bổ sung sẽ ghi đè các giá trị từ tải trọng ở trên.
Truy vấn ProfileList đã được giới thiệu trong iOS 4, nhưng tính năng ManagedOnly không được thêm vào cho đến iOS 13.
Phần còn lại của thông tin hệ điều hành được hỗ trợ vẫn giữ nguyên, có nghĩa là không cần giám sát và truy vấn hoạt động để đăng ký người dùng.
Trong trường hợp truy vấn ProfileList, nó trả về phản hồi cho máy chủ MDM.
Các chìa khóa phản hồi nêu chi tiết thông tin này.
Trong ví dụ của chúng tôi, chúng tôi có thể mong đợi một mảng từ điển mô tả từng hồ sơ được cài đặt.
Bên trong từ điển đó, bạn sẽ thấy các cặp giá trị chính bao gồm những thứ như PayloadUUID và PayloadIdentifier.
Đây chỉ là một ví dụ nhanh và bạn sẽ tìm thấy chi tiết toàn diện về lược đồ và cấu trúc của kho lưu trữ trong README.
Bây giờ hãy nói về một số chi tiết.
Bạn sẽ tìm thấy dữ liệu được xuất bản trở lại bản phát hành ban đầu của iOS 15 và macOS Monterey.
Từ đó, chúng tôi xuất bản các nhánh mới cho mỗi bản phát hành và hạt giống khi cần thiết, có nghĩa là tài liệu iOS 16 và macOS Ventura có thể để bạn kiểm tra ngay bây giờ.
Chúng tôi nghĩ rằng có rất nhiều trường hợp sử dụng thú vị cho dữ liệu mới này và chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn nghĩ ra những công cụ hoặc tích hợp mới nào!
Khi bạn bắt đầu làm việc với dữ liệu này, vui lòng sử dụng Trợ lý Phản hồi để cho chúng tôi biết nó đang diễn ra như thế nào.
Hôm nay chúng tôi đã đề cập đến rất nhiều thông tin, vì vậy hãy dành một chút thời gian để tóm tắt lại.
Apple Configurator cho iPhone hiện bổ sung iPhone và iPad vào tổ chức của bạn, cho phép bạn quản lý và triển khai các thiết bị dễ dàng hơn.
Để nhận dạng, tích hợp Google Workspace, Enrollment SSO và Platform SSO mang lại trải nghiệm xác thực gắn kết hơn.
Từ đó, Nadia đã nói với chúng tôi về cách macOS Ventura cung cấp cho bạn thêm thông tin để giúp bạn quản lý các bản cập nhật phần mềm cho đội tàu của mình.
Đăng ký thiết bị tự động trở nên tốt hơn bằng cách yêu cầu kết nối mạng trong Trợ lý thiết lập sau khi xóa hoặc khôi phục máy Mac.
Và chúng tôi đã kết thúc với một số thay đổi bảo mật quan trọng sẽ ảnh hưởng đến việc triển khai của bạn.
Trong iOS và iPadOS 16, giờ đây bạn có thể quản lý DNS Proxy và Bộ lọc Nội dung Web trên cơ sở mỗi ứng dụng.
Chúng tôi đã khám phá các công cụ được sử dụng để quản lý eSIM trên iPhone và iPad.
Chúng tôi đã thảo luận về những cải tiến đối với iPad được chia sẻ và cuối cùng, những thay đổi đối với giao thức MDM bao gồm khả năng cài đặt ứng dụng trong Trợ lý thiết lập.
Cuối cùng, chúng tôi hy vọng rằng tài liệu mới có thể đọc được bằng máy của chúng tôi cho phép bạn xây dựng các công cụ và tích hợp mới và thú vị.
Cảm ơn bạn đã tham gia cùng chúng tôi và tôi hy vọng bạn có một WWDC tuyệt vời!
♪